# 3. JavaScript基本概念

### 1. 基本概念

* 几个基本概念：标识符、关键字、操作符、语句、函数
* ECMAScript的一切（变量、函数名和操作符）都区分大小写
* 语句末尾建议加`;`，某些情况增进代码性能
* var未初始化的变量会保存一个特殊的值
* 一条语句定义多个变量，用`,`分隔开

### 2. 数据类型

* 基本+复杂+ES6，详见[数据类型](../datatype/)
* 数据类型相互转换见[附录](../appendix/data-type-conversion.md)

### 3. `typeof`操作符
* `typeof null`返回值

* 从技术角度讲，函数在 ES 中是对象，不是一种数据类型。然而，函数也确实有一些特殊的属性，因此通过 typeof 操作符来区分函数和其他对象是有必要的

### 4. 操作符

* 一元操作符：a++和++a的重要区别，联想记忆看顺序变量在前就先用再计算++
* 布尔操作符：
  * 逻辑非`!`：`!!变量`等同于`Boolean(变量)`用于将一个值转换为与其对应的布尔值
  * 逻辑与`&&`：逻辑与属于短路操作，即如果第一个操作数能够决定结果(false)，那么就不会再对第二个操作数求值
  * 逻辑或`||`：逻辑或也是短路操作符。也就是说，如果第一个操作数的求值结果为true，就不会对第二个操作数求值了,可以利用逻辑或的这一行为来避免为变量赋 null 或 undefined 值
  * ```js
    var myObject = preferredObject || backupObject;
    ```
* 乘性操作符：`*`，`/`，`%`
* 加性操作符：`+`，`-`
* 关系操作符：`>`，`<`，`>=`，`<=`
* 相等操作符：`==`，`!=`，`===`，`!==`
* 条件操作符：`variable = boolean_expression ? true_value : false_value;`
* 赋值操作符：`=`，复合赋值操作符
* 逗号操作符：
  * `var num1=1, num2=2, num3=3;`，可执行多条语句
  * `var num = (5, 1, 4, 8, 0); // num的值为0`，赋值时用最后一项，这种写法不常用
* 位操作符：`~`，`&`，`|`，`^`，`<<`，`>>`，`>>>`
* 操作符特殊规则见[附录](../appendix/operator-rules.md)

### 5. 语句

### 6. 函数

8. **undefined 和 null 的特殊性，`null == undefined // true`**<br/>
9. **浮点计算的误差，永远不要测试某个特定的浮点数值**<br/>
10. 监测和监控极大或极小数值的必要性
11. NaN的特殊性，isNaN\(\)
12. Number\(null\)、Number\(undefined\)、Number\({}\)、Number\(\[\]\)、Number\(""\)，和parseInt\(\)的结果可能会不同，建议使用parseInt；parseInt\(\)应明确指定基数。parseInt\("10", 10\)解析十进制
13. null和undefined没有`toString()`方法，数值的`toString()`可以传一个参数，进制基数\(应用到进制间转换\)，null和undefined可以使用String\(null\)转型函数，返回字面量"null"，undefined派生自null
14. object的每个实例都具有的属性和方法
16. 逻辑与&&、逻辑或\|\|  是短路操作符；`||`的这一特性可以用来避免变量赋null或undefined
17. 严格模式不允许使用with语句，大量with语句会导致性能下降，不建议使用类型转换
18. 函数体内部可通过arguments对象访问这个参数数组（非真正的Array）。非严格模式下，arguments和命名参数的值保持同步，但内存空间独立，没有传递值的参数自动赋予undefined。严格模式对arguments的限制。EcMAScript中的所有参数传递的都是值，不可能通过引用传递参数
19. 实际上，未指定返回值的函数返回的是一个特殊的undefined值
20. 由于不存在函数签名的特性，ECMAScript函数不能被重载
21. i++    是在for循环结束之前的最后一句执行
22. break 和 continue 语句都可以与 label 语句联合使用，从而返回代码中特定的位置。这种联合使用的情况多发生在循环嵌套的情况下
23. 匿名函数


```

```

```

```